### 项目管理
    你为什么要做？

    能把经验转化为流程，让其他人也能实现特定目标的人，才是最有价值的

    项目的成功必须是可以“复制”的

    业务目标
    成本
    速度

    业务、管理、团队、项目计划、资源协调等层面对项目进行控制
    保证：每个细节都有人在做，但一定不能都是你在做

    专业的评估
        对项目计划有什么样的影响？
        进度是否会延误？
        成本可能超支多少？
        重要的里程碑节点是否影响？
        对客户、下包商、合作伙伴会有怎样的影响？
        ...

    有效的沟通
    有力的执行


#### 面对严重的技术问题，你应该怎么做？

    1、组织技术人员进行讨论，对技术问题进行分析？
    2、寻找可能的解决方案，甚至整个架构的可替代方案？
    3、找更有经验的专家，寻找外部帮助？

### 项目需求篇

    首要：可行性论证，把老板（客户）的想法落地
        和所有人沟通，形成自己的思路和想法

    不管用什么办法，在项目开始前，主要项目干系人（Sponsor）要对项目目标、需求达成一致

    谁是真正的Sponsor？
        梳理，沟通、澄清、协调、妥协，最终达成一种“相对共识”

    唯一错误的做法：不谈清楚就做事


    关于项目合同的“敞口协议”
        项目合同中一定不能有敞口协议，如：该系统必须满足客户方的业务需要

    表面原因与深层次原因
        客户的真实想法很重要，不要试图“说法”对方，也许问题本身不是技术层面的
### 项目计划篇

    项目开始的时候，要舍得花时间进行论证和规划，不厌其烦地和干系人沟通，要顶住压力把模糊的问题谈清楚；

    里程碑节点比验收节点更重要
        合理规划里程碑，要有可操作性

    项目规划应该是非常现实的
        不要假设
    项目计划中的资源冲突
        资源“正式”落实到人
        提前遇见到可能的资源冲突
        周末制度？
    资源是要争取的

    你认为正确还是大家认为正确
        “妥协”，相对共识
    计划要简洁

    风险控制一定要落实到计划中

### 项目控制

    风险控制是一个持续的过程
        合理的流程与机制
    项目启动阶段项目经理的工作
        1、搞清楚需求，做什么？为什么做？如何验收？验收标准？
        2、拿到高层授权，建立工作团队，落实需要的资源
            需要某种形式，让所有人都知道
        3、理清内部分工、工作机制与流程
            谁说了算？技术问题最终决策人是谁？涉及业务与成本的谁来审批？审批流程是什么？
    项目计划阶段项目经理的工作
        协调，沟通与妥协，已达成一个现实的、可行的、为所有人接受的项目计划问题

        连接真实动机是沟通的基础，以业务为导向是妥协的基础

    项目执行阶段
        里程碑是长期的控制节点
        汇报周期（一般周例会）是项目经理的管理机制
            按时拿到项目中的管理数据
            分析与项目计划的偏差
            找到偏差原因
            制定并采取相应的应对措施
        两张重要的表：风险清单，问题清单

    基于项目汇报周期的风险控制

    收尾阶段
        验收和文档
        有时候非技术手段可以更加优秀的解决问题
    关于项目文档
        不要长篇大论
        对组织过程资产的积累
        文档给谁看？目的是什么？管理层（客户）最希望看到的文档是什么样子？
    项目中部门间的沟通
        错误的认知：
            应该他们做的，他们就一定会做
            老板安排他们做，他们就一定会配合
            写在计划里了，他们就一定会按时完成

    项目成员的跨部门管理
        这个项目可以带给他什么？
        技能，处事态度、人品
        和管理层保持充分的沟通
        千万不要抱怨没有足够的资源，必须先证明自己的价值

    项目变更真的不可控吗？
        需求阶段尽最大可能搞清楚需求
        执行阶段严格遵循变更控制流程
        发生的变更相应的调整文档

        要求客户走流程，提交的正确的层面去决策；没有拒绝的权利

    做养还是做狼-项目管理的规范化
        制度也许很僵化，但很多时候只能“先僵化，后优化”；


### 项目团队与沟通

    项目经理的一天

        不能忙碌一天不知道做了什么
        看看流程是否出了问题？
        与重要干系人沟通、协调、妥协...向管理层争取资源
        项目经理是业务向导的，不能过于细节化，一定好找对感觉，闷头做事一定会出问题

    项目经理的沟通模式
        如果安排没周五下午2~4点开项目例会，会有通知应该什么时候发？
            项目开始的头一天
            每周三下午发一个“会议提醒”
            不同部门发送的内容不一样，希望从他们那里得到什么信息
            问题要尽量具体
            通过沟通技巧来弥补，没有的权利

    经验重要还是工作热情重要
        弱势群体
        找到有意愿的人比找到有经验的人更重要，便于管理
    项目经理在沟通中的角色
        技术型项目经理易出现的问题
            沟通以技术细节为主，不是业务目标
            解决具体问题为主，而不是建立良好的沟通模式
        一般来讲，简单下达指令，对于小团队往往效率更高，但对于复杂团队，复杂项目，会导致更大的风险

        沟通模式的调整，防止后续不会出现同样的问题

    项目团队的多样性
        多样化的团队，重要的是适应各种不同类型的人

    项目中的沟通是因人而异的
        坦诚地和对方进行沟通
        努力了解对方的想法
        了解对方的性格
        一定不要用你认为好的东西去说法别人

    客户什么时候会满意
        项目达成既定目标？
        盈利？
        按时完成？
        满足甚至超越其他期望？

        良好的沟通
    老板为什么会反对你？
        提前沟通，提前协调，提前想应对的办法

    计划与变化
        MBTI
            P（认知型）：没有计划的意愿，做事随心所欲
            J（判断型）：喜欢做严谨的计划，希望完全按照计划来

    画大饼是不是有用
        MBTI
        N（自觉型）：相信自觉，关注大局，更加在意事情
        S（感觉型）：相信经验，关注细节，更加在意眼前

    项目汇报需要大量细节吗
        看老板是那种类型的人
        关注对人，想能让对方接受的方式去影响对方

    适应而不是改变他人

    动之以情还是晓之以理
        做事很重要，但是做人更重要

    让步了问题就解决了吗
        感知团队情绪
        先情绪后问题 是项目沟通中的重要原则

    别人为什么要听你的
        你必须让自己有价值

    项目经理的人缘
        强势但不强硬
        良好的计划、有效的沟通、积极的协调、努力的推动、、有变通，但更加坚持原则

    但你的想法被否定时
        能够更好地了解对方的真实想法
    讨价还价是否有效
        没有了解真实的需求
        解决：
            营造良好的沟通气氛
            认真了解地堆费的真实动机
            试图共同探讨各种可能的选型
            在能达成共识时，谨慎地承诺
            在不能达成共识时，让对方知道你有“其他选择”，但一定不能让对方感觉到威胁

### 项目经理职业规划篇

    考个证书有用吗
    政治敏感
        充分的了解对方
    自信

    如何对待不可能完成的任务
        项目经理的专业性体现：
            1、准确的评估
            2、合理的规划（成本、资源、时间）
            3、客观地进行风险评估
            4、良好的沟通能力

    从技术头脑到业务头脑

    项目经理的价值是什么？
        “推动力”
        推动事情向前走，而不是仅仅完成老板给你的任务

